我们继续上节课的内容来说
首先在一上来先解决一下上节课遗留的那个问题
那个问题是这样的
就是当我去给上一个X跟Y的时候
在我的图片图形元素当中
现在给了一个X跟Y
它是用来决定现在我的图形
它的一个位置信息
是不是
那给完之后这个纸刷新
没有了
这个图片现在走丢了
所以就是感觉这个纸给完之后
它不对是不是
好
那我们就解决一下这个问题
那这个问题是什么造成的
就是由于旋转造成的
当我们把旋转给它注释掉之后
再来看刷新
我本身还记着这个问题
你知道吗
我就记着这个旋转会对它有影响
记着记着讲课的时候
还是给忘了
实在是不好意思
就想抽自己的脸
那如果说我们这个旋转它没有
它没有旋转的话
那你看
是不是现在是不是很正常
这个X现在大家注意
我在这给了LIFT值之后
这个X它肯定是不生效的
绝对是不生效的
你在这给上一个500
你看看
来
它是不会动的
生效的是谁
生效的是Y值
如果说你在这再给上一个TOP值
TOP值之后
那我们这就要改一下
改成100
行不行
那刷新一下
其实这个地方X跟Y都不生效
因为我们的这个地方
给了LIFT值跟TOP值
所以说它俩不生效
好不好
那这个注意了
行吧
然后我们来说一下
为什么刚才那个东西就丢了
是这样的
我们在这还还原成原来
200跟200
对吧
好
然后我把它打开
打开之后再来看
它为啥丢了
是这样的
就是它旋转之后
我们现在先来看一下旋转
好不好
我把这个值先关掉
来
刷新一下
那这个旋转大家注意
我把它打开之后
是不是旋转了90度
注意看
它是不是旋转到这个
从这个右边开始往左边去转
是不是逆时针的转
好
转了一个90度
那这个时候一定要注意
当它转90度之后
这个X值跟Y值也跟着转了
也跟着转了
明白吗
所以就是刚才的X值是左右
现在转90度之后
它是不是变成上下了
变成上下了
变成上下之后
现在其实
你看
哎
那你给了X值
现在是不是就表示现在要让它上下走
200像素
200像素对不对
其实这个地方你不给Y
它状样是没有的
刷新一下
是吧
我现在给了一个X为200
也就是现在要让它往哪里走呢
往这个上面走了200像素
那比如说我们验证一下
这个地方我们给上一个0
是不是好
刷新一下
有没有
你看它是不是就存在了
那如果说我给上一个50
那我们来看啊
走刷新
是不是往上挪了一个50像素
就是由于现在我们的轴转了
啊
我们的图形转了
转了之后呢
这个轴就跟着转了
明白吧
好
所以这个问题啊
我们就解决了
就是由于这个rotation
它所造成的啊
它所造成的
好吧
那现在呢
咱就不让它旋转了
不让它转了
好吧
好嘞
这样的话我们上节课的这个问题就解决了
那解决了这个问题之后呢
咱们接下来这节课呢
就要往下去说了
往下去说
我们上节课说了这个image
是不是
那这节课呢
咱们就需要把剩下的这些
所有的类型呢
都给大家呢
去讲一遍
行不行
那首先
一个来
第一个呢
就是一个文本块
看到没有
那文本块就是一个text
我把这个内容呢
注释一下啊
我们在这
文本块
我们上节课讲这个image
讲完之后呢
这里头是不是所有的参数呢
都已经说了
说完之后呢
其实接下来咱们就省了很多事啊
往下所有的类型当中呢
我们只需要去讲两条属性就够了
那两条属性呢
有的是style
你看在这呢
是一个style
然后呢
往下我再找一个别的
然后它里边会多了一个shape
看到没有
哎
也就是shape跟style
这两个东西呢
是跟image当中呢
是不一样的
剩下其余的参数呢
都是一模一样
我们呢
就不去说了
来点开这个text啊
那首先就是type
需要去说一下啊
这个类型
类型呢
现在呢
给上一个什么呢
给上一个text
text
text之后呢
接下来
这个内容呢
我们给完了
对不对
给完之后呢
其实你是看不到任何的效果的
刷新一下
看不到任何效果
因为现在呢
你虽然说这个类型
你你给的这个图形
它是一个文本的这么一个图形
是不是
但是你并没有给它什么
给它文字
真正的文字的内容
你并没有给
来我们给一下
这个内容放在哪里呢
就放在这个style
这个属性当中啊
放到这个里头
来点开之后呢
它里边是不是有一个text啊
text
那这个text放的就是啊
就是我们的文本内容
这个文本的内容呢
就是我从他这找一下啊
来
他这个地方呢
是这么去写的
我
我这么去写啊
不跟他一样啊
反斜杠一个n
然后再来一个
反斜杠n
ok啊
那我的这种写法呢
跟他这种写法呢
是不一样
但是呢
最终的效果是一样的
也就是说
我们在后边给他加了一个反斜杠n
这是一个什么呢
换行服
换行服明白吧
他呢是通过一个数组
然后呢
直接叫
叫最后还是一样啊
加了一个反斜杠n
可以了
可以之后呢
来在这刷新一下
看到没有
现在这个蚊子已经出来了
但这个蚊子是不是有点小
是不是好
这个蚊子有点小
没有观想啊
以及他的位置
是不是在这呢
也不太好
那我可以去修改他啊
修改他修改他的一个位置属性呢
就是我可以在这
left
是吧
我们给上一个center
这是一种方法
来到中间了
是不是
然后这个top呢
我也可以给上一个center
center之后呢
是不是就到中间了
到这了
是吧
当然还有另外一种方法
就是说我不在这适合之了
那我在这给x
是不是
这个x呢
我们给上500
然后再来看啊
刷新一下
是不是一样的
当然这个500呢
他
他就不能给这个什么
给这个
这个字不算这个值了
关键字
这种字
他就没法给了
所以说呢
在这呢
咱就不选择用他了啊
我就选择用他
行不行啊
这个呢
多干脆啊
一下就到中间了啊
到中间
到这个地方了
好
那继续往下啊
这块我们说了一下
他的一个位置
然后我们再来看啊
嗯剩下的这些内容呢
都跟之前是一模一样的
我们就不再去说了啊
咱重量重点来说一下
这个style当中的这个内容
然后这个x跟y呢
也不说了
是吧
然后就是这个font
来这个font
那这个font呢
就是他是用来设置这个样式的
这个font就跟我们css当中的
那个font是一样的
你比如说我要让他加粗
bow的
bow的对吧
来看一下啊刷新
有没有啊有变化
当然这个还缺了一些其他的属性
我们把这个字呢变一下
呃变成一个16像素
再来看一下啊刷新
还缺了一个缺了一个什么呢
微软呀
黑这个字体啊
我看一下这个字体
他这有没有啊
有有我就复制一下啊
放到这
然后给完这个东西之后呢
再来看
他其实就能够生效了
看到了吗
好内容是不是就出来了
这块呢
这个fount呢
跟我们css当中的fount
是一模一样的
好不好
然后呢
继续往下
tuxelin left
这个呢
就是文本的一个对气方式
以及呢
垂直的一个对气方式
这个东西呢
咱们就不再去说了
好不好
然后呢
这个feel呢
就是填充色填充色啊
那这个填充色呢
给一个吧
给一个啊
比如说给上一个红色啊
一地right的红色啊
看一下啊
来走刷新
他是不是就变成了一个红色
变成红色了
然后接下来就是
从这开始往下的
这一坨属性
这一坨属性呢
他对于我们的这个文本
都是不生效的
都不生效啊
就是他是一个笔环颜色
然后呢
这是一个笔环
他的一个宽度
然后这个呢
是阴影
是吧
剩下的阴影
大小x轴片一辆
y轴片一辆
以及阴影的颜色
这些内容对于我们的啊
这个文本都是不生效的
都是不生效的
他在这是没有标的
因为他还是复制的
懂吗
那我们就写一个是什么
笔环他的一个颜色
比如说变成一个蓝色
不露
那你看啊
来走
刷新
他有没有变
没有任何的变化
绝对是没有任何的变化啊
那我们就写上吧
写上下边呢
我就直接去复制了
好不好
这给上一个5
下边咱就不再去写了
然后这个是shadow color
这个是阴影他的一个颜色啊
那这个阴影的颜色呢
就是嗯
这样吧
算了
阴影的颜色呢
就给上一个0000
0000好
然后是shadow a off-site x
x轴的一个偏一辆为实
然后呢
外轴的一个偏一辆啊
也为实
是吧
还有一个呢
shadow color
啊
刚才给错了
shadow color
这是0000
刚才这个呢
是阴影的一个大小
我们给上一个是啊
格式画一下
ok
可以了啊
好
给完之后呢
来大家来看啊
来我刷新任何的变化都没有
所以说呢
就是这个内容
对于我们的这个文本块
他的这个图形的类型
他是不起作用的
不起作用的
好不好
对于后边的一些东西呢
就起作用了啊
好
那这个呢
就是关于这个文本块啊
他的内容咱们就说完了
接下来呢
就是这个rex
rex呢
就是一个剧型来剧型啊
剧型好
剧型首先呢
就是给上一个type
这个type呢
就是什么呢
就是rex
剧型ok
那这个剧型当中呢
还是一样的啊
这个里边
你看出现了一个shape
以及style
那么那这个shape呢
他其实就是关于图形元素
相应的一些
比如说他的一个位置信息
大小尺寸半径等等这些信息
都是在这个shape当中
你看这个里边呢
总共有总共有几个
总共有五个
那这个呢
是不是表示现在图形元素
左上角再复结点
他的一个坐标x
这x轴
然后那这是外轴
这是他的一个宽
这是他的一个高
然后这个r呢
他是用来设置这个什么呢
图形元素
他的一个啊
这个圆角
这个圆角就是啊
当然这个r在不同的地方
他们所代表的意义是不一样的
在这呢
就代表现在这个剧型啊
他四个角
他的一个圆角程度
好吧
我们来演示一下啊
那就是shape
啊shape里边呢
我们给上一个嗯
宽吧啊都给一下吧
宽呢是一个100
然后那高呢是一个100
宽高
然后x纸x轴
他的一个位置
是不是我们给上一个100
然后呢
外也是一个100
行吗
然后这样的话
那看一下啊
来走刷新
这呢出现了一个方块
是不是呃
盖住了
盖住的话
那我就
外轴呢
给上一个200
行吗
来刷新
下来了
是不是啊
好
这个呢
是不是就是一个小方块
啊
你想大一点的话
那你就变成一个200
就行了
这个呢
是不是很随意啊
很随意
这是一个小方块啊
好
那这个小方块呢
这个里边就是用来设置他的一些位置
跟尺寸性信息
然后呢
就是这个stile
那这个stile当中呢
放的是什么呢
就是他身上相应的一些样式
那这个样式呢
就是我们还把这个东西呢
复制过来
复制过来之后呢
呃
这个里边stile当中呢
有一个
什么
有一个feel
看到没有
这个feel啊
这个feel呢
就是在这了
咱把他拿过来
默认情况下
现在这个东西呢
它是一个黑色
黑色
知道吧
现在呢
我给的变一个颜色
用rgba
rgba
这个值呢
随便给15
然后呢
呃
再来一个100
然后呢
0.5
行吧
然后
这块呢
就可以了啊
可以之后呢
来我们看啊
刷新
看到没有
这时候呢
你会发现
现在这些内容
是不是就生效了呀
然后这个feel呢
就是填充的这么一个颜色
它是一个半透明的一个状态
然后呢
这是stoke stoke
就是边框啊
边框它的一个
你看是不是五像素
是一个蓝色的
然后这是阴影
它的大小
x 轴外轴的偏一辆
然后阴影阴影的一个颜色
有没有
它对于文本
不生效
但是对于其他类型的图形
就生效了
好
这个呢
是啥
就是一个剧形啊
继续
剧形
那剧形这块呢
就完事了啊
他们其实就是这两条属性
说完就ok了啊
然后呢
就是这个circle
circle呢
是圆是吧
圆再来上一个
圆的type的直circle
好
那圆给完之后呢
其实也是这两条属性
其他的属性呢
咱都说过啊
来看一下
那它的shape当中呢
你看啊
圆就需要根据圆的特征呢
去定义一些东西了
它的里边总共有三个参数
一个呢
cx
表示的是什么呢
就是呃
这个圆心
圆心它的一个横坐标
然后呢
c y
那表示圆心它的一个纵坐标
纵坐标
然后这个r呢
表示的是半径
那么
然后他给的是一个y半径
是也是复制
我们的圆
一会下边要讲一个圆环
圆环有一个内半径
以及y半径
这个东西呢
他也是复制过来了
看到吗
好
那我就把这三个参数呢
写一下啊
c啊c x
c x
c x的值呢
我们给上看一下这个图形啊
来大概量一下
好不好
比如说啊
我让这个圆出现在这个地方
这个地方大概就是
三百三到二百五
三百三二百五
那就是三百三十
呃
然后c y
是一个二百五十
然后呢
r呢
就是它的一个半径
这个半径呢
我们给上一个五十
有点小了
一百
行吧
看一下啊
来刷新一下
圆是不是就出来了
看到没有
当然被这个盖上了
是不是
你可以给上一个z的值啊
z的值
z的值呢
我们需要在外边给给上一个
比如说5吧
5应该就够了啊
刷新一下
好
5是不是就可以了
可以了啊
这个圆是不是就出来了
跟它是一样的
然后这个style当中呢
其实你不用管
这里头呢
样式都是一模一样的
最重要
最最大的一个区别就是这个shape
这个shape
好来圆说完了
继续往下啊
然后接下来呢
就是这个啊圆环啊
圆环
type
圆环的值呢
是ring r i n g
是吧
好
就是一个ring啊
圆环
那这个圆环呢
我们点进来看一下啊
它的shape当中
它的shape当中呢
你看参数又多了一个
看到没有
那这个呢
就是表示什么呢
内半径
刚才的这个东西呢
表示
表示一个外半径
它就是一个内半径
然后我把这个内容呢
复制过来
放到这
放到这之后呢
这个位置信息
这个
我们让它挪到这吧
挪到这个地方
这个值大概是
一百七四百五
一百
七
一百七
然后
这是四百五
四百五
然后这个R呢
是一个内半径是吧
然后这个内半径呢
我们给上
啊不是
这个R0是内半径啊
然后这个啊
是外半径
那这行吧
我们就再加上一个R0
那R0
它的一个内半径
我们给上一个50
行吧
50啊
然后看一下啊
来刷新一下
这个呢
是不是一个圆环
看到没有
圆环啊
跟上吧是一模一样的啊
没什么可说的啊
多了这么一条参数
R0
好
继续往下
然后这个东西
这个东西呢
是善行啊
善行
好
Wipe的值是这个
那这个善行呢
跟我们下边要讲的
这个东西
这个是一个圆弧
善行跟圆弧呢
其实很像的啊
很像的啊
来说一下啊
这个善行呢
还是一样的
我们来看啊
它里头你看又多了
很多的一些
其他的参数
是不是
那这些参数呢
就是善行当中呢
要设置的内容
可能多一些
那这个是X轴
Y轴
然后呢
这是外半径
是不是
然后呢
这是内半径
弧度
也就是起始的
这么一个开始
画的一个弧度
以及呢
一个结束的弧度
还有另外一个呢
就是是否是顺势针
是否是顺势针
好不好
我把还是
把这个圆弧
这块呢
不用复制它
复制一下
放到这个地方
再来量一个位置
圆弧
我们画到这吧
这的话
好
然后这个是
R
是一个半径
然后我们来看一下
R是一个外半径
然后这是内半径
是一个50
然后我就再加上
一个起始的
一个角度
START ANGEL
这个地方需要注意了
这个东西呢
它是角度
是不是
但凡涉及到角度
一般情况下
都是用弧度来表示的
用弧度表示的话
那我就需要用mys.py
这个东西呢
除上一个180度
这样的话是
转成了一个弧度
是不是
然后呢
你现在要给多少度
角度是多少呢
我们比如说
我们从0
0开始画
好不好
这个呢就是一个
起始的一个角度
开始的一个弧度
然后
第二个就是这个
AND ANGEL
那这个呢
是结束
结束的弧度
结束的弧度呢
比如说啊
我们让它画上一半
一半的话
是多少呢
是不是180度
180度
0开始啊
那这样的话
我们来看一下
还有这个是否是顺指针
顺指针默认情况下
它就是一个处
那这个
其实一般情况下
我们不用改啊
就给上一个处就行了
给完之后呢
看一下这有没有扇形啊
走
刷新看到吗
这个呢
就是一个扇形
好扇形啊
行
那也就是说
它是从这0度
是吧
开始是否是顺指针呢
现在是
那就来
画上一个半元
180度吗
画一个半元啊
扇形啊
说完了
继续往下啊
扇形
然后呢
就是圆弧
这个圆弧呢
跟它很像啊
这个圆弧
呃圆弧
来
这样吧
我把
这个东西呢
直接给它复制一下
然后呢
放到这
然后圆弧复制一下
呃
它的类型呢
是一个啊
啊
然后我们来看一下
这个类
这个shape
shape当中
然后它的里头
看见看到没有
是不是跟那个上边
是一模一样的
是不是一模一样
圆弧
它其实圆弧
跟这个扇形呢
其实某种意义上来讲
他们都是一样的
一样的话呢
那我们
呃
给它换一个位置
换一个位置
比如换到这吧
换到这的话是
来看一下啊
来刷新一下
看到没有
跟它是不是一样的
只不过这个圆弧呢
就是
呃
你如果说你不想填充的话
它更像一个圆弧
来刷新一下
是不是更像一个圆弧
你不要去填充
对不对
然后这个呢
就跟它
你看是不是类似啊
啊差不多啊
差不多啊
呃
填上吧
圆弧
好
可以啊
那这个内容
不用说了吧
不用说了啊
然后继续往下
啊
好
然后呢
一个多边形
那这个多边形
它是比较有意思的啊
多边形
它的类型呢
是这个
好
然后它的里头
来
我们点开
点开
看到这个里头
其实是完全
跟我们的
上面是不一样的
所以这几个
全要删掉
删掉
删掉之后呢
我们来写啊
那这个多边形呢
就是
它其实里边给的是啥
就是一个点
点的一个列表
然后你比如说啊
你多边形
你画N个N条边
是不是
那你只需要
把每一个顶点
它的一个坐标
然后呢你交给它
交给谁啊
交给这个Points
然后给完之后呢
它就能够自动的帮你
把这个点呢
用线给你连起来
连起来之后呢
就是一个啊多边形
这个多边形呢
你可以是规则的
也可以是不规则
明白吧
好你比如说
咱们先来画一个
画一个三角形
什么叫Points
Points
Points呢
它是一个二维的数组
然后呢
里边呢
就是放放了
这个东西是啥
就是一个点
它的一个坐标
前面是X
后面是一个Y
来看一下
我们在哪里去画呢
我们在这画吧
然后三角形的
这个点
假设说
它是在这
给上一个230630
再来一个数组
然后呢
这是第1个点
第2个点
刚才在这
到这吧
这个点
这个点呢是
然后呢
好
然后接下来
咱比如画一个
等腰的三角形
好吧
那这个X
外周
它应该是不变的
左边是130
然后呢
我们这条边
给它加上一个100
那就是
X
应该是230
外周呢
好
这个呢就是
我们三条
三个点
它的一个坐标
是不是
现在呢
咱们就可以去看一下
来看一下刷新
有没有
好
怎么画了一个直角三角形
无所谓了
这个点可能是没搞清楚
那我们来看一下
是不是三角形
是不是就出来了
出来了
对吧
出来之后呢
接下来
对于这个多边形
你还可以任意的
往里边去加点
你知道吗
你自己下去加
就ok了
然后这个里头呢
就是还可以继续去设置
Smooth
Smooth呢
就是是否平滑这个曲线
是否平滑这个曲线呢
是啥意思呢
就是你看啊
我们的两个点之间呢
现在去连了一条线
那这条线呢
就是冷角分明
是不是就是一个直线啊
那这个直线呢
其实它可以给上一个弧度
给上一个弧度
弧度的话
看上去就非常的平滑了
那通过什么去设置呢
就通过它Smooth
Smooth呢
它有一个范围
它是有一个直
是不是有一个直呢
是一个Number
还有一个直呢
是一个Stream
字符算
然后呢
这个范围呢
就是一个0-1
你看
如果给上这个之后呢
来
我们先给这个字符算
给大家去看一下
这个字符算呢
就是说
它自动去算
它已经算出来一个直了
来刷新一下
看到没有
是不是
圆滑了一些吧
好
然后你觉得这个不够的话
那你就可以去设置
一个数字
这个数字呢
它就是0-1
我们给上一个1
看一下
刷新一下
是不是变成这个德行了
这个德行了
然后这块
它有一个算法
这个算法呢
叫X值的这么一个算法
有兴趣的同学
你们可以搜一下
搜一下
就是两个脸之间呢
然后呢
它这么去连
它并并不是
直接这么去连
好
这是有一个
专门的一个算法
那我们给上一个0.4吧
看一下
刷新
差不多
差不多行不行
就是这种形状
好
这种形状
然后还有
还有这么一个东西
就是说
将这个平滑线
是否是约束在
这个包围盒当中
然后这个东西
就是
它跟这个算法是
相关的
跟这个算法是相关的
然后
这个算法
是这样的
就是
你比如说
这个点
比如说
我们从
从这有一个点
然后呢
到这一个点
去画
没有这个笔
是不是
没有笔
那算了吧
咱就嘴说吧
这个东西
大家稍微理解一下
就行了
这个点
到这个点之间
你看
它可能画一个弧度
是不是
那这个弧度
它的一个大小
你可以这么画
你也可以这么画
对不对
然后呢
你要这么画
它是不是超出这个范围了
那这条属性
就是用来决定这个了
就
你给完
这条属性之后
它就能够
它的一个范围之内
绝对是
不会超出去
懂吧
这个东西
咱们理解一下就OK了
咱们
不用给
走它默认的
就行了
走它默认就行了
好吧
那这个呢
就是关于这个多边形
多边形
它相应的一些设置
然后这个点
你们自己下去
多加几个
加完之后
你看看一下
到底是什么形状
挺有意思的
来多边形
多边形
完了之后
就是
对的
这个折线
跟多边形
也是差不多
就跟圆环
跟圆弧
是一样的
折线
也是放点
那么好
这个折线
我们给它的直式
破了烂
只不过
这个折线
你就不要给人填充了
一填充的话
我们先加上
这个填充
大家看一下
然后这个
咱找一个位置
找一个位置
我找到这个地方
这个地方
有
我们就得
这个点
我们往这挪
挪上一个
整体挪上一个
100相速
好不好
这就是3
挪上100相速
不够吧
挪上200相速
然后
这个是
200相速
那就是8
这是3
这个是9
其实
我们是需要
咱外周就不挪了
这
对着
然后3
然后
这是4
来看一下
刷新
好
有没有发现
他已经过来了
算说挡着图了
其实挪100就够了
算了吧
无所谓了
挡着就挡着了
你设置一下Z
算了
给上一个5
来看一下
是吧
好
我们来看一下
你看
他其实
这个时候
他是不是跟这个东西是一样的
只不过人家是
什么
人家这个是多边形
多边形的话
他们的区域
是需要去连起来的
而现在
你这个就是一个线
折线
明白吧
现在
其实不需要给他填
然后再来看
刷新
这是不是
就有线的味道了
看到了吗
这个线
你可以去设置
比如说
走
粗了吧
对不对
颜色你都可以随意的去调
就行了
这个就是一个折线
折线
它里头
我们来看一下
它的shape
跟那个是一模一样的
一模一样的
然后继续往下
然后再来
就是这个了
这个是直线
直线
刚才的
这个东西
是折线
现在是直线
折线
你也可以给很多的点
你也可以给
刚才
比如说
让它干嘛
不想要让它平滑
来刷新一下
是吧
好
我把这个
这个先注释一下
先注释一下
不让它平滑来刷新
我们给0
刷新
好
它是不是就不平滑了
不平滑了
这个棱角
很尖锐
这个东西
随意
你们自己去调
行不行
然后我们再来
就是这个
这个东西
是直线
刚才那个不一样
它是直线
直线
然后
这个直线
它的一个直
是一个烂
就是一个烂
好
然后这个直线
我们来看一下
shap
点开
这个直线
注意啊
直线的话
它其实是
只有两个点
一个开始的点
另外一个是什么
就是一个结束的点
然后在这个点
中间
画一条线
把两个点
给它连起来
所以
这个shap
就是x1
y1
x2
y2
还有另外一条属性
这条属性
感觉有点积累
就是说这个线
画多少
百分百
还是百分百分多少
一会咱们去看一下
来看一下这个纸
我们把这
给成x1
x1
我们看一下
这个直线
应该在哪里去画
直线
比如说我们在这画吧
从这开始画
从这
从这的话
那就是
然后y1
是一个40
y1是一个40
是吧
然后x2
x2
我们从这
然后画到哪里
画到这个地方
这么来一条线
行吗
好 这个点
这个点是
那就是
然后
OK
看一下
来刷新一下
有没有
是不是一条直线
就是从这个点
到这个点
这个直有点大
我给它改上
改上一个3吧
刷新一下
好
一条线
可以
这个很简单
很简单
然后就是
这个属性
percent
percent就表示
现在你的这条线
画多少
比如说
我们画上一个50%
50%
然后再来看一下
它其实是不是
只能画一半
来刷新
没起作用
看一下
这个是数值
0.5
它的范围是0到1
然后再来看刷新
是不是就画了一半
这条线
画到一半之后
它就不再
继续往下画了
这个就是percent
它的一个作用
好
这个东西
咱们就过了
过了之后
接下来再往下边走
烂
下边之后
就剩最后一个了
就一个group
然后这个东西
这个东西
是一个被塞尔曲线
被塞尔曲线
这个东西
是非常强大的
大家应该听过
这个被塞尔曲线
这个东西
其实在我们的GS
它不光在GS
在编程语言当中
其实还是非常的常用
被塞尔曲线
它非常的厉害
你想画任意一种图形
你看
你就随便你手
拿一根签笔
在纸上
你随便去画
其实通过
被塞尔曲线
都可以去实现它
实现它
非常的强大
来看一下
被塞尔曲线
然后我先把这个复制一下
它的type是这个
这个
好
然后再来
直接来看它的shape
它的shape当中
内容是相对来说
是比较多的
你看
X1
Y1
然后X2
Y2
这两个
就是一个起点
一个结束点
它其实还是一条纸线
在这个直线上
我们是可以去控制
可以放一些控制的点
就跟我们的ps当中的
钢笔工具是一样的
是不是有那个浮手
浮手你是不是可以去调整
我这里头ps没有装
没法跟大家去演示
这样吧
我在这给大家去搜一下吧
被塞尔曲线
来
这个
看一下
看一下被塞尔曲线
它到底是怎么去画的
来你看
这个点
这是一个起点
看这个吧
然后这是一个结束点
起点跟结束点
然后又添了
两个p
一个p
一个p2
这两个点是什么
这两个点是用来控制它的
其实就是那个小浮手
看到吗
小浮手是不是就有了
然后这个图形
它怎么出来的
你看就是这样出来的
这个图很形象
很形象
你看
四界曲线
人家曲线是分
往下边走
你看更复杂了
所以就是
这个里头
我跟你讲
这个算法是非常复杂的
很复杂的
很难学的这个算法
你看
同用的一个公式
特别的麻烦
好
这个就是被塞尔曲线
被塞尔曲线
那现在
我们来上
来上一个点
我们看一下
比如说
咱们在哪里去画呢
这条线
这样吧
我从
从这个点
开始
看一下
从这个点到
到这
咱来一条长的
那从这个点
从这个点
好吧
咱从起点
从这开始吧
那就00点
00点
这个就是0
然后这是0
x1 y1
然后从00点到哪里呢
到这吧
到这来一条线
这个点大概是
然后460
OK
这个是两个点
对吧
两个点
这两个点
给完之后
咱把这个删掉
我们先来看一下
我现在
不加这个控制点
来刷新走一下
有没有发现
这条线
这样吧
我不要这些了
不要这些了
把它的颜色
换一下pink
然后这个
给上一个五项素
好吧
五项素
来刷新一下
行
能看见
现在
这是被塞尔曲线的
两个点
完了之后
接下来
我就可以在
它的里边
去添加这个控制点了
控制点
就是一个CpX1
比如说
这个控制点
咱放到哪里
一个控制点
我放到这个地方
这个地方
大概是
那就是
Cp
pX1
然后CpY1
刚才说的266
多少
给完之后
其实就相当于说
在这个地方
有一个点
拽着它
我们来看
刷新
是不是把它拽弯了
拽弯了
拽弯了之后
接着
比如说
我再加上
另外一个控制点
这个点
在这个地方
这个地方
是多少
那就是
CpX2
然后CpXCpY2
好
那就又在这个地方
又有一个点拽着它
来刷新一下
是不是把它拽上去了
你看
它是不是就变成了一个S形状的
这么一个曲线
看到吗
其实就是
这有一个点
我本身这条线
是从这到这
那我在这个地方
有一个点
以及在这个地方
好
至于它是怎么形成
那就是这种形式形成的
好
这个就是什么
就是被塞而曲线
被塞而曲线
好
那这些东西
咱们都说完了
被塞而曲线
它里头也有一个percent
这个就不说了
好吧
然后接下来
咱们最后要去说
另外一个东西
是什么
就是这个group
group
group是一个群组
是不是群组
我们在上级课一直说
你可以把
这些所有的图形
都给它
来上一个什么的副级
然后
当你去挪动
副级的时候
它其实是跟着你的副级走的
也就是给他们添加一个群组
群组的关系
好吧
那这个群组
我在这
来拿人家官方网站
给出的这么一个形状
来咱做一下
那它就能够
咱们通过这个群组
去做这么一个东西
好不好
就是这么一个东西
来看一下
这个group
它倒是没有太多
就是可说的一些样式
不是
这个参数
但是人家里头是有的
是有的
有什么
从这开始往下
就多了两个
多了两个
一个是求准
另外一个就是这个
这个非常的长
那这个东西
就是其实大家
目前
没有办法去理解
它因为这个东西
它需要用到
我们后边的内容
就是自定义系列
我们的series
是不是
你可以画饼图
画这个助状图
它还可以自定义
你可以随心
所欲的去画
那这个东西
适用于自定义系列当中
它其实就是说
它去对比一下两个
你知道吧
两个group当中
就是每一个
它给完这个group之后
它求准当中
每一个什么
每一个name的属性
然后
就是有一个diff
这么一个算法
然后算完之后
去把他们之间的一个差值
给它计算出来
然后重新的汇一下
重新的汇图一下
那么这个东西
后边的内容
然后再有一个
你看人家在这说了
就说
这个东西
它的性能的开销
还是比较大的
所以说
咱尽量不要去碰它
就走默认的
就走默认的就行了
你就不要去给这条属性了
记住了吧
我们主要来说一下
这个出准
那么出准
好
咱们来上一个group
group是一个
太没写是吧
没写的算
咱也不写了
不写
然后首先这个type的值
你要给
这个type的值
就是一个group
放到这
这是一个type
完了之后
就是那条参数
那条参数
这条参数咱们就不写了
我们直接来上一个抽准
抽准放到这
然后这个抽准
它是一个数组
那么它是一个数组
然后在这个外边
其实我们是需要
给一些东西的
因为它是一个附集
附集
你看人家这个东西
它是一个斜着的形状
你看
这个东西
称之为水印
是不是
斜着的这么一条形状
那这条形状当中
其实有两个元素
两个图形
一个就是一个矩形
灰色的就是一个矩形
然后这段文字
是不是就是一个文本
类型的图形
两个东西
所以
这个里边
我就把这俩放到哪里
放到这个抽准当中
两个
然后再来就是
它的外边
我需要去设置一些东西
因为这个东西
你看我们的矩形
它本身
它是没有带旋转的
在这
它其实就是一个长方形
然后把它旋转了一下
懂吗
所以在这我需要
旋转的话
要在外边
这个外边
是不是有一个rotation
rotation
看到没有
这个就是所有的图形当中
都有
我们在上节课
有详细的去说
rotation
然后这个rotation
注意一定要注意
它还是一个什么
还是一个弧度
mas
点派
然后处上一个108
我们旋转多少度
旋转45度
行吧
转一个45
你看它这个
就是转了一个45
转了一个45
转完45之后
接着就是
这个东西
它本身
它的一个位置在哪里
它其实是在右下角的
在右下角
懂吗
右下角的话
其实我们可以在这
来上一个
来上一个right
right
是不是
然后它并不是完全的在右下角
它还是有一段距离的
这段距离
我们先给成一个100
一会再去调
还有一个bottom
好不好
它也是一个100
给完这个100
给完之后
接着
我们现在
就需要在抽准当中
再来去添
这个图形
这个地方
它是一个
它是一个方块
然后这个地方
是啥呢
文本
那方块的话
那type
是不是right
这个东西
好
然后接着
就是
这个方块
是不是
给上一个style
style当中
我们给上一个宽
这个宽
我们给上一个800
大
先给上600
看一下
然后这个高度
给上一个50
明白吧
好
接下来
就是它的一个填充颜色
是不是
填充颜色
我们给上一个fue
还错了
这个是shape
这些尺寸
位置信息
是放在shape当中
然后
这才来上style
style当中fue
fue
然后有一个透明度
这个透明度
是0.3
0.3
好
给完
给完之后
我们先来看一下
在这儿
咱刷新一下
好
这个时候
在这儿
发现出了问题
是吧
那出了问题
是什么问题
是这样的
就是
我们能够看
隐隐约
能够看到这个东西
你知道吧
然后
还记不记
张杰克讲了
有一个东西
叫什么呢
叫这个
这个东西
然后这个东西
就是说
一个是在
我的transform之后
它的一个核范围
是吧
然后给上一个o
就表示现在
它肯定能够全部看见
但其实
我们这个地方
它是看不见的
看不见
看这儿吧
它其实是被截断了
被截断了
明白吧
所以说
这个纸了
设置一下这个纸
在哪里去设置呢
在这
UNDING
绑顶
我们给上什么呢
给上RAW
这个东西
你不需要
全部的呈现出来
刷新一下
没有解决
这个问题
我看一下
就是
这个里边的type
我没有给
是不是
稍等
我以为是这个问题
爆错了
再来看
刷新一下
有了
那行吧
这个问题
一会咱们再去说
好
文本
刚才是爆错了
这个感觉貌似
有点小
那我就把它
大一点
然后这个地方
给上100吧
让它高一点
再来看
刷新一下
可以了
可以了之后
就是
我们现在
加上这条之后
再来看
来刷新一下
你没发现
它其实是被截断了
是被截断了
明白吧
好
这条等一下
然后
这个地方
我们先来修改一下
这个值
也就是我的方块
这个图形
现在它的一个位置
它的一个位置
就是lash的值
我都让它在中间
center
以及这个top
也让它在中间
在中间之后
就会变了
刷新一下
它没有变
那文本这一块
文本的一块
弄出来吧
文本这个地方
就是
我给上一个style
text
text 给上一个作者
内容
作者
陈学辉
然后
再来就是fue
这个fue
我们给错了
给错了
在这
text
然后再来一个fue
这个fue
给上一个白色
白色
然后funt
修改一下
bode
然后字体的大小
30 px
然后
soft
microsoft
雅黑
雅
黑
OK
给完这个东西之后
再来看
刷新一下
我给的lash的值
跟top值
为什么不起作用呢
不起作用呢
刷新一下
很奇怪
没有起作用
我给上一个零看一下
再来刷新一下
我找一下这个边框
边框
现在还是没有
我当时记着
这个值不应该是这么给的
不应该这么给的
left
center
cent
我记着就是一个中间的一个部分
中间
就是给上一个值
让它的left值为center
然后
top值为center
它就过去了
这样
我们先把zindex的值
给它改一下吧
让它先
给上一个100
让它
出来
刷新一下
还是不对
稍等一下
对着呢
刚才咱们所说的是对着呢
是这样的
就是right值
跟bottom值
我们不能给零
我们还是给上100
刚才的
给上100
给完这个100之后
我们再来看
刷新
它其实是有一段距离的
对不对
然后
这个原因在哪里
就是这条属性
这条属性
刷新
给完之后
你看看
它是不是就已经到这了
所以这个时候
离右边100
离下面100
但是
因为我们的browning
它始终是要
全部的都显示出来
所以说它的位置
始终是在这个地方
我们现在
就是不需要
全部的显示
你给我隐藏就行了
OK
我给上这个值
给完这个值之后
你看
它是不是就下来了
然后这块
我们就可以调了
比如说
那刷新一下
对不对
你看
比如说我们给上一个50
给上一个50
让它大一点
走
大一点
应该是
加上一个值
刷新一下
行吗
可以
这个是吧
水印这个效果
是不是就出来了
好
通过group
我们就能够实现这个东西了
实现这个东西
好吧
行吧
咱们说到这的话
现在我们整个
这个组件
graphic
这个组件就算是
已经说完了
它里头当中的
这些东西是非常之多的
非常多的
这个组件
再说一遍
它其实就是一个辅助性的作用
其实你也不需要
去花很久的时间
去把所有的内容
都学一下
这个东西
到的时候你过来
你再去看一下
完全够用的
好吧
这些课
咱们就说到这里